# Лабораторные работы по предметы Веб-технологии

Работы были сделаны во время учёбы в Московском Политехе на первом
курсе, втором семестре. Стоит отметить, что при выполнении
лабораторных работ, вопреки указанию из методичек, не использовался
Adobe Dreamweaver, но вместо него непосредственно php и mysql (под
операционную систему Linux).

### Список лабораторных работ и краткое описание:

1. **Установка набора дистрибутивов Denwer**

	В данной лабораторной работе рассматриваются установка набора
	дистрибутивов, необходимых для разработки серверных приложений с
	помощью языка программирования PHP и настройка инструментальной
	среды Adobe Dreamweaver на работу с виртуальным сервером.

2. **Создание статического каркаса сайта. Работа с инструментарием среды разработки Adobe Dreamweaver**

	В данной лабораторной работе иллюстрируется создание двух первых
	страниц сайта – blog.html и inform.html в статическом виде с помощью
	средств разработки инструментальной среды Adobe Dreamweaver. Страница
	blog.html является первой страницей сайта, должна загружаться в браузере и
	содержать собственно заметки автора блога. Страница статистики
	inform.html будет вспомогательной страницей, содержащей статистическую
	информацию о размещенных на сайте заметках и комментариях.

3. **Создание базы данных MySQL**

	В ходе выполнения данной лабораторной работы необходимо создать в
	MySQL новую базу данных с названием «MySiteDB» и добавить в нее две
	таблицы: notes и comments. Notes содержит заметки блога; comments –
	комментарии к этим заметкам.

4. **Простой вывод данных. Страницы blog.php и comments.php.**

5. **Ввод и правка данных с помощью формы**

	В ходе выполнения данной лабораторной работы рассматриваются
	принципы ввода информации и модификации контента сайта с помощью
	обработки форм.

6. **Работа с заметками**

7. **Страница статистики inform.php**

	В ходе выполнения лабораторной работы будет организована работа и
	выведены на страницу статистики следующие данные web-сайта:
	
	1. Сколько всего было сделано записей в блоге;
	2. Сколько комментариев было добавлено;
	3. Сколько записей было сделано за последний месяц;
	4. Сколько комментариев было оставлено за последний месяц;
	5. Какая заметка была сделана последней;
	6. Какую заметку больше всего комментировали.

8. **Реализация поиска по сайту**

	В ходе выполнения данной лабораторной работы будут изучены
	основные функции работы со строками, а также поиск информации по web-
	сайту (по одному и нескольким словам поискового запроса).

9. **Передача файлов на сервер**

	В данной лабораторной работе будет изучены основные возможности
	PHP для реализации передачи файлов на сервер.

10. **Автоматизация работы средствами инструментальной среды Adobe Deamweaver. Разграничение доступа к разделам сайта**

	В ходе выполнения данной лабораторной работы будут
	продемонстрированы возможности Adobe Dreamweaver для автоматизации
	создания часто используемых при создании web-приложения php-скриптов.
